Это гайд по программе SmartCalc от Sfeta, School21.
Эта программа умеет вычислять математические выражения, рисовать график функций, а также имеет историю введенных выражений.

       Сборка и установка
Для сборки из исходников возможно понадобится задать переменные окружения JAVA_HOME(путь до jdk) и M2_HOME(путь до maven).
Например так(для Mac):
Качаем maven, распаковываем и даем права исполнения командой:
(cd /opt/goinfre/$(whoami) && curl https://dlcdn.apache.org/maven/maven-3/3.9.4/binaries/apache-maven-3.9.4-bin.zip | tar xvz && chmod a+x apache-maven-3.9.4/bin/mvn)

export JAVA_HOME=/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk-18.0.1.1.jdk/Contents/Home/
export M2_HOME=/opt/goinfre/$(whoami)/apache-maven-3.9.4

Далее вводим в терминал эту команду, чтобы задать переменную чтобы maven заработал из командной строки:
PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin:$M2_HOME/bin
export PATH

Устанавливаем обвертку для maven
mvn -N io.takari:maven:wrapper

Для linux так:
wget https://download.java.net/java/GA/jdk18/43f95e8614114aeaa8e8a5fcf20a682d/36/GPL/openjdk-18_linux-x64_bin.tar.gz
tar -xvf openjdk-18_linux-x64_bin.tar.gz
sudo mv jdk-18* /opt/
export JAVA_HOME=/opt/jdk-18

sudo apt install maven
export M2_HOME=/usr/bin/mvn
PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin:$M2_HOME/bin
export PATH

Для запуска тестов ввести:
make test

Для для установки приложения ввести:
make install
По умолчанию установка происходил на рабочий стол, задается в переменной INSTALL_PATH в makefile в корне репозитория.

Для открытия ввести:
make open
Или запустить с ярлыка на рабочем столе, который создался при установке.

Для очистки от артефактов сборки ввести:
make clean

Для для удаления приложения ввести:
make uninstall
Будет удалена папка с приложением и ярлык на рабочем столе.

       Калькулятор
Чтобы ввести выражение, вы можете нажать виртуальные кнопки.
Или используйте ввод с клавиатуры в поле ввода.

Некоторые действия имеют горячие клавиши.
Список горячих клавиш:
Клавиши от 0 до 9 для ввода цифр;

Клавиша X для х;

Клавиша c для cos;

Клавиша C для acos;

Клавиша t для tan;

Клавиша Т для atan;

Клавиша s для sin;

Клавиша S для asin;

Клавиша q для sqrt;

Клавиша l для ln;

Клавиша L для log;

Клавиша ( для открывающей скобки;

Клавиша ) для закрывающей скобки;

Клавиша ^ для возведения в степень;

Клавиша AC для сброса значений в полях ввода;

Клавиша m предназначена для оператора остаток от деления;

Клавиша / для деления;

Клавиша * для умножения;

Клавиша - для вычитания; 

Клавиша + для сложения;

Ключ . для чисел с плавающей точкой;

Key = для вычисления выражения;

При нажатии цифровых, или виртуальных клавиш, значение кнопки добавляется в поле ввода.
Ввод может продолжаться до тех пор, пока не будет нажат оператор или =, вводить можно до 256 символов.

При вводе выражения с х нужно заполнить поле для x, оно располагается слева от строки ввода выражения.

Есть кнопка удаления последнего символа из строки ввода, оно располагается справа от строки ввода выражения.

Также возможно ввести выражение в строку непосредственно из
клавиатуры.

При переключении вкладок происходит сброс фокуса из полей ввода, на поле вкладки на которую переключили.

Во вкладке Graph есть поле для ввода выражения, регуляторы диапозона графика и ввод кнопка рисования графика. 

В формах ввода начального и конечного номеров можно
установить диапазон рендера от -1000000 до 1000000, но лучше не ставить такие большие значения - это может занять много времени, или программа может зависнуть, по умолчанию график рисуется от -10 до 10.
Чтобы очистить график, вы можете использовать клавишу ESC. 

       2.0 Обновление!
Программа была переписана на C++ с использованием шаблона проектирования Model-View-Controller.
Логический код подвергся рефакторингу и исправлено множество ошибок.
Ускорена отрисовка диаграммы, убрана возможность вручную менять шаг, но добавлено автомасштабирование для больших значений.
Улучшена логика интерфейса, исправлены некоторые ошибки.

       3.0 Обновление!
Вычислительная часть осталась на C++, добавлена возможность вычисления сложного выражения в поле x, в использования результата в дальнейшем вычислении. Исправлены небольшие ошибки.
Предполагается что используется патерн разработки - Model-View-Presenter:
Двухсторонняя коммуникация с представлением;
Представление взаимодействует напрямую с презентером, путем вызова соответствующих функций или событий экземпляра презентера(Класс View в виде javafx.application реагирует на события, и вызывает методы класса Presenter, который в свою очередь меняет состояние представления);
Презентер взаимодействует с View путем использования специального интерфейса, реализованного представлением(public interface FXML);
Один экземпляр презентера связан с одним отображением.
Презентер получает данные с класса Model который в свою очерь вызывает исполняемый фаил собранный из кода на с++;

Добавлена история выражений, записить делается в момент нажатия на кнопку =. Кликнув мышью строку с датой записи и выражением происходит выбор его, и оно появится в поле ввода во вкладке calc. История выражений хранится и между запусками программы, очищается на кнопку clean.

Документация теперь добавлена во вкладку help.
